HIKMAH
وَهُنَا يَكْمُنُ السِّرُّ
Disinilah tersembunyi suatu rahasia
حَيْثُ نَجِدُ الْإِجَابَةَ فِيْ أَبْسَطِ الْأَشْيَاءِ
Dimana kita mendapatkan jawaban pada hal yang paling sederhana
حَوْلَنَا
disekitar kita
نُوْرَة
Nuroh
هَلْ أَنْتِ بِخَيْرٍ
Apakah kamu baik-baik saja
أَنَا بِخَيْرٍ يَا فَوَّاز
Aku baik-baik saja, Fawwaz
أَشُكُّ فِيْ ذَالِكَ
Aku meragukan hal itu
مَاذَا أَصَابَكِ
Kamu terkena apa
لَقَدْ أَصَابَتْنِي الْحِكْمَةُ يَا فَوَّازُ
Aku sudah terkena HIKMAH, Fawwaz
فَالْحِكْمَةُ تُصِيْبُ الْحُكَمَاءُ
HIKMAH itu mengenai orang-orang yang bijak
لَقَدْ قَرَأْتُ فِيْ فِيْ قِصَّةٍ
Aku membaca sebuah cerita
أَنَّ الْحُكَمَاءُ يَكُوْنُوْنَ هَكَذَا
Bahwa orang-orang bijak itu seperti ini
يَسِيْرُوْنَ بِهُدُوْءٍ وَحِكْمَةٍ
Mereka berjalan dengan tenang dan seksama
يَجْلِسُوْنَ بِهُدُوْءٍ وَحِكْمَةٍ
Mereka duduk dengan tenang dan seksama
يَتَكَّلَّمُوْنَ بِهُدُوْءٍ وَحِكْمَةٍ
Mereka berbicara dengan tenang dan seksama
فَقَرَّرْتُ أَنْ أَكُوْنَ حَكِيْمًا
Maka aku memutuskan untuk menjadi orang yang bijak
تُحَاولِيْنَ فِعْلَ أَشْيَاءَ جَيِّدَةً
Kamu berusaha melakukan hal-hal yang baik
بِطَرِيْقَةٍ غَرِيْبَةٍ، يَا نُوْرَةَ
Dengan cara yang aneh, Nuroh
سَوْفَ أَذْهَبُ لِتَحْضِيْرِ حَقِيْبَةٍ مَدْرَسِيَّةٍ
Aku akan pergi untuk membawa tas sekolah
هَلْ تَرْغَبِيْنَ فِيْ شَيْءٍ
Apakah kamu mau (pesan) sesuatu
قَبْلَ أَنْ أَذْهَبَ لِغُرْفَتِيْ
Sebelum aku pergi ke kamarku
اُنْظُرْ حَوْلَكَ، يَا فَوَّازُ
Lihatlah sekitarmu, Fawwaz
سَوْفَ تَجِدُ الْإِجَابَةَ فِيْ أَبْسَطِ الْأَشْيَاءِ
Kamu mendapatkan jawaban pada hal yang paling sederhana
Ahaaa...
لَقَدْ سَمِعْتُ هَذِهِ الْجُمْلَةَ
Aku sudah mendengar ungkapan ini
مُنْذُ بِضْعِ دَقَائِقَ
Sejak beberapa menit yang lalu
يَبْدُوْ أَنَّ الْحِكْمَةَ قَدِ انْتَشَرَتْ فيْ أَنْحَاءِ الْمَنْزِلِ
Nampaknya Hikmah telah menyebar di sekeliling rumah
أَنَا سَأفْتَحُ الْبَابَ يَا أُمِّيْ
Aku (yang) akan membuka pintu, bu
فِي الْمَرَّةِ الْأُوْلَى
Pertama kali
دَقَّ الْجَرَسُ مَرَّةً وَاحِدَةً
Bel berbunyi satu kali
وَ فِي الْمَرَّةِ الثَّانِيَةِ
Dan pada kedua kali
دَقَّ الْجَرَسُ مَرَّتَيْنِ
Bel akan berbunyi dua kali
هٰذَا يَعْنِيْ أَنَّهُ فِي الْمَرَّةِ الثَّالِثَةِ
Ini berarti bahwa pada ketiga kali
سَوْفَ يَدُقُّ ثَلَاثَ مَرَّاتٍ
Akan berbunyi tiga kali
يَا لَكِ مِنْ حَكِيْمَةٍ يَا نُوْرَةَ
Alangkah bijaknya engkau wahai Nuroh
مَنْ فِي الْخَارِجِ
Siapa di luar
أَنَا وَالِدُكِ يَا نُوْرَةَ
Aku ayahmu, Nuroh
لِمَاذَا تَأَخَّرْتِ فِي فَتْحِ الْبَابِ، يَا نُوْرَةَ
Kenapa kau terlambat membuka pintu, Nuroh
آسِفَ يَا أَبِيْ
Maaf Ayah
إِنَّهَا الْحِكْمَةُ
Itulah Hikmah
فَأَنَا كُنْتُ أَسِيْرُ بِحِكْمَةٍ
Aku tadi berjalan dengan seksama
اِبْنَتِي الْحَكِيْمَةُ
Putriku yang bijak
جَمِيْلٌ جِدًّا أَنْ نَبْحَثَ عَنِ الْحِكْمَةِ
Bagus sekali kalau  kita membahas tentang Hikmah
وَلٰكِنَّ الْأجْمَلَ
Tapi lebih bagus lagi
أَنْ نَفْهَمَ مَعْنَى الْحِكْمَةِ أَوَّلًا
Kalau kita memahami arti hikmah terlebih dahulu
وَمَا مَعْنَاهَا يَا أَبِيْ
Apakah artinya, Ayah
الْحِكْمَةُ يَا نُوْرَةَ
Hikmah itu, Nuroh
هِيَ أَنْ نَضَعَ كُلَّ شَيْءٍ فِي الْمَكَان الْمُنَاسِبِ لَهَا
Ialah kita meletakkan segala sesuatu di tempat yang pantas untuknya
وَنَفْعَلُ مَا يَنْبَغِيْ عَلَيْنَا فِعْلَهُ
Dan melakukan apa yang selayaknya kita lakukan
بِالطَّرِيْقَةِ الْمُنَاسِبَةِ
Dengan cara yang sesuai
وَفِي الْوَقْتِ الْمُنَاسِبِ
Dan pada waktu yang tepat
وَهٰذَا عَكْسُ مَا فَعَلْتُهُ تَمَامًا
Dan ini justru kebalikan dari apa yang aku lakukan
أَنْتَ مُحِقٌّ يَا أَبِيْ
Engkau benar ayah
وَلٰكِنْ أَتَعْرِفَانِ
Tapi, tahukah kalian berdua
كُنْتُ أَشْعُرُ وَأَنَا أَتَصَرَّفُ هٰكَذَا
Aku merasa bahwa aku melakukan hal ini
بِمَلَلٍ شَدِيْدٍ
Dengan sangat membosankan
وَكُنْتُ أَسْأَلُ نَفْسِي
Aku bertanya pada diri sendiri
هَلِ الْحُكَمَاءُ يَشْعُرُوْنَ أَيْضًا بِهٰذَا الْمَلَلِ
Apakah para ahli bijak merasakan juga kebosanan ini.
اُنْظُرِيْ حَوْلَكِ يَا نُوْرَةَ
Lihatlah sekitarmu, Nuroh
الْإِجَابَةُ فِيْ أَبْسَطِ الْأَشْيَاءِ
Jawabannya ada pada hal yang sederhana
Ha ha ha ha ha .....